دن اکیس — ا سے ز
تک حروف تہجی پہچاننا تصور. بچو،
آج ہم سیکھیں گے کہ ہر
چیز کا پہلا حرف کیا ہوتا
ہے۔ جیسے ’ا‘ برائے ایپل، ’ب‘
برائے بال — اس سے ہم
زندگی بھر ہر چیز کو پہچان
سکیں گے۔ ہر چیز کا پہلا
حرف یاد رکھنا، ہمیں زیادہ اعتماد
مند بناتا ہے! چھوٹی کہانی. روہان
نے اپنی ماسی سے ایک چھوٹا
سا الف بائی کتاب لیا۔ اس
نے ہر صفحے پر ایک چیز
دیکھی — ’ا‘ پر ایپل، ’ب‘
پر بال۔ اس نے سوچا، ’’اگر
میں ہر چیز کا پہلا حرف
یاد رکھ لوں تو میں کسی
بھی چیز کا نام بتا سکتا
ہوں!‘‘ امّی ابّو کے ساتھ بات
کریں. ’’بیٹا، تمہاری پسندیدہ چیز کا
پہلا حرف کیا ہے؟ اور اگر
کسی چیز کا پہلا حرف یاد
نہ ہو تو تم کیا کرو
گے؟‘‘ یاد رکھیں. ہر چیز کا
پہلا حرف یاد رکھنا، تمھیں زیادہ
سمارٹ بنائے گا — جیسے ایک
ڈیٹیکٹو جو ہر کلیو کو سمجھ
لیتا ہے!